# Статья 100

1. Разбирательство дел во всех судах осуществляется открыто. Слушание дела в закрытом заседании допускается лишь в случаях, предусмотренных законом. Решение суда объявляется публично.

2. Заочное разбирательство дел в судах не допускается, кроме случаев, предусмотренных законом.

3. Судопроизводство осуществляется на основе равноправия и состязательности сторон.

4. Отмена, изменение или приостановление судебного решения осуществляются судом в установленном законом порядке.

5. Процессуальные права участников судебного процесса, а также права лиц, чьи права и интересы были затронуты решениями судов, в том числе право на обжалование решений, приговоров, а также порядок их осуществления определяются законом.
